トリガー・イベントとコライダー・オブジェクトについて。
このビデオでは、トリガー・イベントとは何か、そしてなぜトリガー・イベントがゲームに役立つのかを説明します。
また、Unityのエディタを開き、トリガーイベントを使って遊びます。
なぜトリガーイベントを使うのか？
トリガーイベントは、物理的な交差に関するより多くの情報を与えてくれます。
ゲームオブジェクトとコライダーとの間に発生します。
トリガーがtrueに設定されている場合。
ゲーム中に有効です。
例えば、ダンジョンの部屋に入った時など。
ここで、トリガーイベント以外のシナリオを見てみましょう。
ピンクのキューブがトリガーのボリュームに向かっている。
ピンクの立方体は剛体とコライダーを持ち、落下してその境界を検出します。
そして緑にはコライダーがあり、トリガーはtrueに設定されています。
ピンクが落下し、ピンクがトリガーボリュームに入り、ピンクの間に1回トリガーが入る。
がトリガーボリュームに入る。
ピンクがトリガーボリュームの中にいる間、トリガーステイのコールが繰り返されます。
何度も呼び出されることが予想されます。
ピンクが退場すると、トリガーボリュームに1回だけon trigger exitが呼び出され、その後ピンクが続行します。
下落を続けます。
コールバックから必要な情報を得るには、これで十分です。
例えば、キャラクターがダンジョンの部屋に入ると、次のように通知されます。
コライダーオブジェクトを検査することで、それがダンジョンの部屋かどうかを調べることができます。
つまり、コライダーオブジェクトはオブジェクトの形状を定義するコンポーネントなのです。
物理的な衝突のために
もちろんコライダーは以前にも使ったことがあるが、ここではコライダーという1つのプロパティに焦点を当てることにする。
01:47.420→01:51.510:ゲームオブジェクトのコライダープロパティです。
どのゲームオブジェクトか？
トリガーイベントのデモを見てみましょう。
シーンを再生し、コードをチェックし、おまけとしてコンソールを見てみましょう。
折りたたみというWindowsの機能
ここはunityです。
次のシーンを開いてみましょう。
enのトリガーイベント、その1、ここではq bにボックスコライダーが設定されていることに気づくだろう。
トリガーが設定されている。
剛体もありません。
このシーンを再生すると、ピンクがそのまま落ちてくると思われます。
見てみよう
そうだ
予想通りの動きだ。
コンソールを見てみると......1回の入場で何度も滞在し、1回の退場がある。
コードを見てみよう。
トリガー
シュガーを入力
そのままゴール。
終了。
予想通り
これで終了。
次のビデオでは、プログラマティック・フォースを追加します。
このビデオでは、物理学に特化したユニティにおける伝統的な意味での動きとユニティを取り上げます。
unityエディターを開き、その力を使って遊びます。